Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-07 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

```{r}
sample_size <- c(2, 5, 25)

@@

```{r}
unif_samples <- lapply(sample_size, function(n) runif(n))

@@

```{r}
exp_samples <- lapply(sample_size, function(n) rexp(n))

@@

1.  Data dari sebaran normal

2.  Data campuran:

    -   50% dari sebaran normal + 50% dari sebaran chi-square

    -   50% sebaran chi-square dengan paramenter a + 50% sebaran chi-square dengan paramenter b

    -   25% sebaran chi-square dengan parameter a + 25% sebaran chi-suqare dengan parameter b + 25% sebaran normal dengan paramater a + 25% sebaran normal parameter b

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
norm_data <- rnorm(1000, mean = 0, sd = 1)
hist(norm_data, main = "Histogram Normal", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4664AF")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
csq_data <- rchisq(1000, df = 1)
mixed_data_1 <- c(norm_data[1:500], csq_data[1:500])
hist(mixed_data_1, main = "Histogram Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9F4274")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
csq_data_a <- rchisq(500, df = 1)
csq_data_b <- rchisq(500, df = 2)
mixed_data_2 <- c(csq_data_a, csq_data_b)
hist(mixed_data_2, main = "Histogram Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#66C8CC")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
norm_data_a <- rnorm(250, mean = 0, sd = 1)
norm_data_b <- rnorm(250, mean = 1, sd = 1)
mixed_data_3 <- c(csq_data_a, csq_data_b, norm_data_a, norm_data_b)
hist(mixed_data_3, main = "Histogram Campuran 3", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#F8D054")
```

@@

3.  Ambil sample dengan ukuran n = 4, 12, 20, 60, 100
4.  Buat histogram dan normal qq-plot
5.  Pada n berapa sebaran rataan dari masing-masing data mulai simeteris atau mendekati sebaran normal?

```{r fig.height=20, fig.width=25, dpi=300}
sample_sizes <- c(4, 12, 20, 60, 100)

@@

  # Histogram
  p1 <- ggplot(data = df, aes(x = x)) +
    geom_histogram(bins = 20, fill = color, alpha = 1) +
    geom_density(aes(y = ..count..), fill = color, alpha = 0.4) + 
    labs(title = paste0("\n\n",title)) +
    theme_minimal() +
    theme(
      plot.title = element_text(size = 22, face = "bold", hjust = 3)  
    )

@@

>>>>

```{r}
set.seed(361)
sample_size <- c(2, 5, 25)

@@

```{r}
set.seed(361)
unif_samples <- lapply(sample_size, function(n) runif(n))

@@

```{r}
set.seed(361)
exp_samples <- lapply(sample_size, function(n) rexp(n))

@@

1.  Data dari sebaran **Normal**

2.  Data **campuran**:

    -   **50%** dari sebaran **normal** + **50%** dari sebaran **chi-square**

    -   **50%** sebaran **chi-square** dengan paramenter **a + 50%** sebaran chi-square dengan paramenter **b**

    -   **25%** sebaran **chi-square** dengan parameter **a** + **25%** sebaran chi-suqare dengan parameter **b** + **25%** sebaran **normal** dengan paramater **a** + **25%** sebaran **normal** parameter **b**

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
norm_data <- rnorm(1000, mean = 0, sd = 1)
hist(norm_data, main = "Histogram Normal", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4664AF")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
csq_data <- rchisq(1000, df = 1)
mixed_data_1 <- c(norm_data[1:500], csq_data[1:500])
hist(mixed_data_1, main = "Histogram Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9F4274")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
csq_data_a <- rchisq(500, df = 1)
csq_data_b <- rchisq(500, df = 2)
mixed_data_2 <- c(csq_data_a, csq_data_b)
hist(mixed_data_2, main = "Histogram Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#66C8CC")
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
norm_data_a <- rnorm(250, mean = 0, sd = 1)
norm_data_b <- rnorm(250, mean = 1, sd = 1)
mixed_data_3 <- c(csq_data_a, csq_data_b, norm_data_a, norm_data_b)
hist(mixed_data_3, main = "Histogram Campuran 3", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#F8D054")
```

@@

3.  Ambil **sample** dengan ukuran **n = 4, 12, 20, 60, 100**
4.  Buat **histogram** dan **normal qq-plot**
5.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?

```{r fig.height=25, fig.width=25, dpi=300}
sample_sizes <- c(4, 12, 20, 60, 100)

@@

  # Histogram
  p1 <- ggplot(data = df, aes(x = x)) +
    geom_histogram(bins = 20, fill = color, alpha = 1) +
    geom_density(aes(y = after_stat(count)), fill = color, alpha = 0.4) + 
    labs(title = paste0("\n\n",title)) +
    theme_minimal() +
    theme(
      plot.title = element_text(size = 22, face = "bold", hjust = 3)  
    )

@@

Dalam analisis ini, tiga jenis data campuran dieksplorasi dengan variasi ukuran sampel, menghasilkan total 15 histogram dan 15 QQ plot. Melalui observasi visual ini, ditemukan bahwa titik di mana distribusi mulai menyerupai distribusi normal adalah ketika ukuran sampel melebihi 20, dengan pengecualian pada jenis data campuran kedua. Temuan ini secara substansial mendukung teori statistik yang dikenal sebagai teorema limit pusat. Teorema ini menyatakan bahwa, dengan pertambahan ukuran sampel, distribusi rata-rata dari sampel yang diambil dari populasi, terlepas dari distribusi aslinya, akan cenderung mendekati distribusi normal. Dalam literatur statistik, penekanan sering diberikan pada ukuran sampel yang besar, umumnya lebih dari 20, sebagai titik di mana pendekatan ke distribusi normal menjadi semakin akurat.
